Je hebt een kleine maag na de operatie en het is daarom
belangrijk dat je porties klein blijven.
Zoals je hier op de foto ziet: een kleine hoeveelheid op een groot bord
ziet er niet zo smakelijk uit
als op een klein bordje.
Handig dus om voor jezelf een klein bordje te kiezen.
Je kan kleine porties eten en daarom is het belangrijk dat je vaker eet,
zodat je de nodige voedingsstoffen binnen krijgt.
Minimaal 3 tussendoortjes proberen te nemen.
Het is belangrijk om langzaam te eten en zeer goed te kauwen.
Als je snel eet ga je automatisch minder goed kauwen
waardoor grote stukken in je maag en zo in je darmen komen,
wat ook klachten kan geven.
Dus let er goed op dat je heel goed kauwt.
Niet drinken tijdens de maaltijden om vast en vloeibaar
van elkaar gescheiden te houden.
Dus ook geen brood of beschuit bij de soep.
Of geen pasta of balletjes in de soep, of geen cornflakes met melk.
Maak nieuwe gewoontes. Als je toch cornflakes wil eten, eet het dan met yoghurt
of met melk maar de overtollige melk afgieten bijvoorbeeld.
Vermijd bruisdranken.
Neem voldoende eiwitten. Hier kom ik nog later op terug.
Eet ook voldoende voedingsvezels. Vezels zitten in
volkoren graanproducten, peulvruchten, groenten en fruit.
Vezels zijn belangrijk voor een goede darmwerking.
Opletten met vetrijke maaltijden zoals frietjes met hamburgers,
grote hoeveelheden pizza
of andere vetrijke voedingsmiddelen.
Hiermee wil ik niet zeggen dat je nooit meer frietjes mag eten.
Je moet gewoon opletten dat je niet in één keer grote hoeveelheden vet binnenkrijgt.
Je kan bijvoorbeeld een paar frietjes met gegrilde vis en salade eten.
Suikers worden sneller opgenomen na een bariatrische ingreep.
In vloeibare vorm nog sneller.
Daarom geen gesuikerde dranken zoals frisdrank, fruitsap,
thee met suiker of honing.
Ook beperken van zoetigheden zoals chocolade of koekjes.
Suikers kunnen ook verhinderen dat je genoeg afvalt
of kunnen ervoor zorgen dat je snel terug bijkomt.
Een ander gouden regel is voldoende bewegen.
Na een operatie val je veel af. Wanneer we veel afvallen
verliezen we niet altijd enkel vetmassa maar ook spiermassa.
En om dit zoveel mogelijk te beperken moeten we voldoende bewegen.
Zo kunnen we spierverlies tegengaan.
Dat waren onze 10 gouden regels.
Je gaat van ons ook een winkelkaartje krijgen.
Deze kan je in de winkel gebruiken om te weten welke
producten goed zijn.
Als je bijvoorbeeld yoghurt wil kopen, kijk je bij de criteria van melkproducten.
Je ziet dat een goed melkproduct maximum 60